# Search-Engine

## Поисковый движок, который помогает посетителям сайта быстро находить информацию, используя поле поиска.
__Принципы работы:__
1. В конфигурационном файле перед запуском приложения задаются адреса сайтов, по которым движок должен осуществлять поиск.
2. Поисковый движок обходит все страницы заданных сайтов и индексирует их, создавая так называемый индекс, так, чтобы потом находить наиболее релевантные страницы по любому поисковому запросу.
3. Пользователь присылает запрос, то есть набор слов, по которым нужно найти страницы сайта, через API движка.
4. Запрос определенным образом трансформируется в список слов, переведенных в базовую форму.
5. В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова.
6. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.

## Стек используемых технологий:
__Клиент:__
* HTML 
* CSS 
* JavaScript  

__Сервер:__
* Java 
* Spring Boot
* MySQL
* Hibernate
* Jsoup

## Инструкция по локальному запуску проекта - последовательность команд и действий
__Подготовка к работе:__  
В конфигурационном файле - application.yaml, расположенном в корне проекта, указывается название и URL сайтов, 
по которым планируется осуществлять поиск.

__Запуск проекта:__  
Запустите проект и откройте его через браузер по адресу:
http://localhost:8080/    

__Команды API:__
> Запуск полной индексации - GET-запрос "__api/startIndexing__".  

Вкладка - __Management__, кнопка - __Start Indexing__.  
Метод запускает полную индексацию всех сайтов или полную переиндексацию, 
если они уже проиндексированы.

> Остановка текущей индексации — GET-запрос "__api/stopIndexing__".

Вкладка - __Management__, кнопка - __Stop Indexing__.  
Метод останавливает текущий процесс индексации (переиндексации).

> Добавление или обновление отдельной страницы — POST-запрос "__api/indexPage__".  

Вкладка - __Management__, кнопка - __Add/Update__.  
Метод добавляет в индекс или обновляет отдельную страницу, 
адрес которой передан в параметре.

> Статистика — GET-запрос "__api/statistics__".  

Вкладка - __Dashboard__ (эта вкладка открывается по умолчанию).  
Метод возвращает общую статистику по всем сайтам, 
а также детальную статистику и статус по каждому из сайтов

> Получение данных по поисковому запросу — GET-запрос "__api/search__".  

Вкладка - __Search__, кнопка - __Search__, выпадающий список сайтов  
Метод осуществляет поиск страниц по переданному поисковому запросу. 
В ответе выводится общее количество страниц, на которых найден фрагмент текста, 
включающий поисковый запрос, и массив с результатами поиска, каждый элемент которого содержит, 
в том числе искомый поисковый запрос и информацию о станице, на которой он найден.

